Só que aí você começa a gerenciar pelos números,
você começa a buscar variação, variação interna,
variação versus benchmark externo, variação em diversos aspectos.
E toda variação que você encontra, você chama ela de oportunidade,
oportunidade de fazer melhor, de alcançar mais eficiência,
de maximizar a eficiência da sua operação.
Só que aí você encontra uma nova crise, que é a crise da inovação.
Você fala assim, cara, eu estou fazendo tudo certo.
Até aqui, estamos com as unidades, estamos gerenciando, FIS de competitivo está sendo renovado a gente só está fazendo o melhor que a gente sempre fez e aí a gente começa a ter uma crise que é a crise da inovação
o meu diferencial competitivo começa a ficar obsoleto
e aí eu preciso
deixar alguém aqui, olhando os níveis
de resultado, consolidar esse nível
e ir para o próximo, romper
com essa visão de maximização
a cultura de maximização
da eficiência, que aí vem a cultura de
prototipação, a cultura de disciplina e ritmo e repetição.
Aqui é a cultura de análise de melhoria contínua, dados de maximização da performance.
E aí o olhar muda.
A cultura começa a ser na quarta fase, uma cultura de olhar para fora, buscar inovação,
como é que eu vou ter um novo diferencial competitivo,
o que eu vou fazer diferente para entrar na frente da concorrência, FIS Só que aqui, você também vai vivenciar uma crise. Você consolidou, você está trazendo inovação, você é uma rede de restaurantes que está sempre à frente,
e você está como líder aqui, olhando para a diretriz.
O futuro é para lá, gente.
O cara visionário está sempre conectado na ponta da tecnologia,
na ponta da política, na ponta da economia,
está sempre trazendo isso para dentro do negócio.
Só que aí você tem uma crise, que é a crise da decisão.
Até esse quarto nível, você ainda está na frente da operação. FISIOS FIS que mantenha o funcionamento de todas essas etapas. Então aqui continua funcionando,
aqui continua funcionando,
aqui continua funcionando.
Aí a governança começa a ter um olhar ambidestro.
Tipo, até o terceiro nível,
a maximização do resultado interno da empresa ali,
a eficiência, está acontecendo? Está.
E o quarto nível,
alguém está olhando para fora,
está pesquisando,
está tendo contato com o mercado,
está trazendo novidades para dentro,
a gente está se antecipando às tendências,
está também. Então que ótimo, então estamos garantindo a ambidestria da organização. E a governança, FIS é membro da estrutura governante. Mas ele também pode falar, não, não quero nada disso,
a minha paixão era cozinhar, eu quero voltar lá para dentro,
vir para aqui, cozinhar, fazer pratos e desenvolver novas receitas.
Tá bom, ele vem trabalhar aqui, lá de volta à primeira fase
do nível da empresa, nível de produto, mas não tem problema,
a empresa toda vai continuar funcionando, porque eu construí governança.
Ou ele pode também tomar uma decisão e falar assim, cara, eu não quero nada disso, eu quero ser só acionista, FIS de ter uma motivação que pode ser das mais variadas. Às vezes é uma motivação que você quer mudar o mundo, às vezes é uma motivação que você precisa fazer dinheiro
para pagar a escola dos meninos, pagar comida em casa.
Qualquer motivação é válida,
dependendo do seu nível ali na pirâmide de Maslow.
E aí você entra, a crise da execução,
é que você precisa romper com essa cultura de mão na massa,
você faz o tempo todo e muda para uma cultura de disciplina.
Aí você precisa dar espaço para os talentos da sua organização.
Aí você vem para cá. E aí você precisa não mais olhar só para a performance, FIS Essas são as principais crises em cada um dos níveis de maturidade de uma organização.
Só que aí, quanto mais para o início você está, mais a gente está falando sobre empreender,
sobre fazer acontecer.
Lembra que os dois primeiros níveis da tabela de Nemoto são níveis operacionais?
Então aqui você ainda está muito na operação nesses dois níveis,
você ainda está muito mão na massa fazendo acontecer.
Quanto mais para lá você vai, mais você tem que empresariar, FIS